no
[Música]
porque a la gente le gusta comprar en
amazon te ha puesto a pensar no será
porque la atención al cliente que no te
tienes que preocupar por nada si tienes
que devolver algo solucionar si llega a
roto siempre van a resolver te no te
sientes cómodo por eso por eso hoy aquí
queremos hablar de amilo y yo de la
importancia de sin importar dónde está
tu tienda online como vende ya sea
inclusive por guasa de cómo tienes que
ofrecer una buena atención al cliente ya
sea preventa como postventa dicho esto
por cómo comenzamos por esto comenzamos
desde el comienzo pero vamos a darle al
sol ok muy bien tengo una tienda online
camino cuál es un elemento número uno de
preventa que tengo que tener va a ser va
a ser muy muy interesante porque estoy
seguro que las personas no esperan esto
pero lo más básico que te ayuda
muchísimo que te va a incrementar la
tasa de conversión o sea cuántas
personas van a ver en tu página que tu
página cargue rápido las personas no
tienen tiempo no tienen la paciencia hoy
en día o sea que la experiencia comienza
desde el momento en que la persona llega
a esa página y esa página así las
imágenes el texto la página enterando
carga en menos de dos segundos vas a ver
que las personas se van a salir de la
página y ni retail ni ni pienses que van
a volver a comprar y aquí tenemos que
ver varios factores uno no todo el mundo
tiene la conexión de internet que tú
tengas el mundo está conectado a wifi ok
para que vayamos agarrando los
navegadores de instagram y facebook
internos no son iguales a los
navegadores externos sea la tecnología
de los ordenadores y los dispositivos
móviles tampoco es igual entonces tú
imagínate con toda la cosa que tú tacón
con o compitiendo también o sea entonces
ya saben número uno eso número dos
número dos que cuando la persona llegue
a tu página
que puedan hacer lo que ellos quieren
hacer en esa página que los botones
funcionen que no hagan que no existan
links que estén rotos o algo así que el
texto sea fácil de leer de que las
imágenes se puedan leer si hay un
background en esa que está encima del
texto detrás del texto que se pueda leer
o sea que la experiencia sea algo bonito
por ejemplo cuando tú mencionaste amazon
a la gente le encanta amazon porque
vamos un es súper rápido la experiencia
es buenísima cuando tú te metes tú ves
todas las imágenes esto es el precio tú
sabes exactamente dónde están las cosas
y dónde las puedes encontrar entonces lo
segundo es que te des cuenta y hay
muchas personas que no hacen eso
entonces te recomiendo que vayas ya
mismo agarres tours y tienes tu página
internet mandate tú misma tu página
internet y ve cómo es la experiencia en
tu teléfono porque el 60 al 70 por
ciento de las personas hoy en día sólo
compran por parte de los teléfonos ellos
no usan un computador
entonces si piensas y tú creas una
página en tu computador y no estás
viendo como la experiencia por internet
en tu tele vas a ver que vas a encontrar
puede que encuentres varios problemas y
hasta bay compra tu propio producto ve y
haz todo el check al para que veas como
en la experiencia las personas que
cuántas tarjetas de crédito pueden
utilizar sea que tengo paypal sea que
pueden utilizar paypal porque hay muchas
veces que nos damos cuenta de que
creamos todo y no nos damos cuenta que
las personas ni pueden pagar si yo una
de las cosas que nosotros hacemos muchas
auditorías y ayudamos a vangioni
commerce no y una vez que nosotros
hacemos que le llamemos ponen jacta con
el hacking significa la técnica
básicamente a través de la cual tú haces
todo el proceso como si tú puedas ser el
cliente o sea pero no esté a punto de
comprar no está a punto de comprar y si
te venden más cosas comprarla todas
porque tienes que de destripar todo el
proceso para identificar las
oportunidades de mejora y aquellas
fortalezas también porque muchas veces
fortaleza pero también encontrar de que
si ya están ganando dinero pero no hay
paypal o no hay apple face por ejemplo
que hoy en día hay tarjetas de crédito
que la propia de apple si tienes a
perfect te da mucho más porcentaje de
cash back entonces son cosas que al que
tiene ese tipo de tarjeta y en eeuu pues
van a empezar y que la gente prefiere y
uno tiene que estar preparado para este
tipo de cosas entonces no soy sino todo
el fon el hacking pero acá vemos cómo
nos llega el paquete siguen en buenas
condiciones y hay una cartita si llega
el descuento o sea cuál es el correo
toda la comunicación o sea nosotros de
streep amo todo y la auditoría nos da
como 30 páginas porque de verdad que lo
destripamos y de verdad una de las cosas
que yo más ha notado que hay un montón
de pasos innecesarios sexual que sólo el
proceso de compra que no está adaptado a
móvil que tengo muchas dudas que nadie
me resuelve nunca habrá mucha está en
vivo siempre deja tu mensaje
y claro que te puedes imaginar yo por
ejemplo si una clienta que compró mucho
los fines de semana y te puedo decir que
de cada diez tiendas online que entró en
estamos no todas tienen atención al
cliente lo que es amada pero
latinoamérica no he visto una que
atienda los mismos no hay ni una que me
atienda los pines más entonces o sea
para que da una idea yo dejo de comprar
habitaciones porque o sea
automáticamente perdí y claro señores en
ese proceso es demasiado delicado porque
eso es algo demasiado
importante y demasiado especial para lo
que nosotros necesitamos ok y hablando
de chat porque claro para mí el chat es
inminente ahí yo tengo el vídeo vale un
vilma que hice me entrega cinco páginas
a la vez el precio ya yo me inventé las
cinco para hacer una mitigación del
precio frecuencia que el cliente tiene
control pero como tú tendrás cinco
páginas para ver el precio de media cada
uno se diferencia vamos 20 30 40 dólares
de diferencia
sabes dónde lo compré en el único que
tenía el chat que estaba respondiendo
porque yo tenía dudas fríos de cuál era
mi duda yo no quería poner ninguna pared
de grama y yo solamente quería saber
cuál era el borde que le iba a quedar
mejor y único ecommerce que me permitir
el chat mandar una imagen para yo poder
adjuntar la grama fue con el que soy
envidioso pasó mucho o sea así de
sencillo y la chica cuando le digo qué
tamaño me dice no te lo recomiendo muy
grande yo le digo mira si hay una
calavera de contenido grabó vía podcast
y tal no te lo recomiendo muy grande
cuando más grandes a 200 dólares más
pero no me lo vendió más o sea era una
empresa con software santi pero sigo
viendo a mí lo que no hay light chat no
existe eso y como dices es súper
importante estás hay muchas personas que
no están generando la cantidad de dinero
que podrían generar si tienen su live
chat que es hay muchísimas maneras de
hacer las que es completamente gratis
por ejemplo si tienes una página en la
fifa de múltiples tu página en mucho más
conectar men y chat o conectar el
messenger de facebook el nativo es una
aplicación que es completamente gratis
tú te metes en tu digamos que tienes una
tienda de cómics te metes en la sección
de plugins y buscas messenger listo te
salen al menos 20 que son gratis
que los puedes instalar inmediatamente
lo mismo para notifight y la cosa que tú
mencionaste que es muy importante las
mismas personas que te están ayudando a
ti las personas de servicio al cliente
se vuelven los vendedores porque una
persona prefiere que le den la respuesta
hoy mismo a esperar a que les llegue un
email después de 23 días ya cuando ni
tienen ganas de comprarlo entonces si
quieres incrementar hasta el 20% tus
ventas crea un plugin algo que es gratis
no tienes que hacer nada te demora 5
minutos y vas a ver que las personas que
van a hacer preguntas preguntas muy
relevantes que también te van a ayudar a
crear una mejor experiencia en tu página
porque tú mencionaste quiero saber cómo
es el borde seda que se va a hervir con
esto con esto entonces si una persona
está viendo este episodio y está
preguntando bueno cómo puedo aplicar eso
a mi negocio
escucha todas las preguntas al final del
día pregúntale a la persona que está
encargada el servicio al cliente y dile
oye qué es lo que más preguntan
comúnmente y ponlo en tu página internet
toma la foto lo que sea para que le
pueda responder eso a las personas
futuras y así disminuye la cantidad de
mensajes que te manden ate buen inicio
hay un tema y es que bueno muchas veces
que los escuchan también y son de
latinoamérica suramérica y siempre
mandan en la guasa yo noto desde de
unicaja expone whatsapp pero tú y yo
vivimos en eeuu y yo no veo ni comerse
en estados unidos que nunca ponga guasa
furiosa jamás jamás jamás ve un logo de
whatsapp es únicamente de eeuu todo lo
hacen con la hecha dentro de la web con
sistemas de email por ticketing o sea
que pones un ticketing y es un sistema
de dime qué duda exactamente tiene te
manda un código te dice que exactamente
en cuánto tiempo está el tipo de
respuesta o teléfono aquí si se utiliza
mucho el tema de la central de teléfono
para poder llamar y con el término
espera etcétera etcétera no yo estoy en
contra de sacar a la gente de dónde está
para whatsapp ballet sobre todo de forma
forzada porque si tiene una web porque
me va a mandar a whatsapp cuando tienen
la web sabes lo suyo quedarme ahí igual
sí que instagram atiende me por el otro
día
algo súper lindo de única hombres
dominicanos escribo por íntegra mírame
claro que esto quiero saber si me puedes
literalmente me pusieron un mensaje
propio de pegado y me sentí tan mal
porque decía el kilo no por guasa pero
sólo trabajamos de esta hora tal hora
tomás regañada y yo porque de verdad y
tina porque quiero además eso que quiero
que sea simbólico en mi país porque
nosotros y yo dije mira fue con el
pantallazo y lo puse en whatsapp y puse
me avisen cuando está disponible y pegue
el pantallazo o sea pero fue irritada
porque no es costo muy centro y no está
colocado en el cliente entonces no es
quien utilice en guasa como herramienta
solamente quiero que piensa y que cada
vez que me sacan una venta de la web
cada vez que me sacan un agente de
integra porque ustedes le convienen
whatsapp están perdiendo un montón de
clientes como camilo como yo y como un
montón de gente más le conviene
qué más podríamos hacer en pre atención
porque para mí el email sigue también
siendo algo importante el email
marketing sigue siendo un rol muy
importante pero también muchas veces
para un tema de algunos tipos de
productos yo sí sobre todo por envío
tengo asistente yo luego me iré a
consultarlo por email vamos a preguntar
y todo eso sea pero con tu experiencia
del email como web en la pre porque sé
que en post es muy alto
y de email pero entre que están todos en
servicio el cliente mira la respuesta es
que si las personas te están mandando
emails para sobre tu producto eso
significa que tienes información
incompleta en tu página internet la
única manera o la única razón por la
cual una persona te debería de mandar un
mensaje un email para es para pedir el
cupón que le que le prometiste que no le
mandaste o para preguntar bueno pues ya
después de que lo compra te preguntaría
cuál es mi tiempo de envío pero
usualmente si eso está pasando hay un
problema más grande que quedaríamos de
hablar primero los valdés es darle a las
personas la información correcta pero
puede en términos de email marketing el
email marketing complementa muchísimo
una estrategia de ecommerce hemos visto
que entre el 20 al 40 por ciento de las
ganancias netas de una tienda se pueden
generar automáticamente antes del email
marketing así que si no lo estás
haciendo hay una plataforma que se llama
previo
el a de pequeña y yo
es excelente tú la ves en cinco minutos
y ellos ya tienen templados ya tienen
cosas que puedes prender prende lo es
temor a 5 nosotros prende los vas a ver
que te van a llegar ventas sin tener que
cambiar el texto sin tener que cambiar
nada y ya después cuando estés viendo
que me están llegando cuentas listo ya
le puedo poner el campo de la marca de
mi el logo de mi compañía la marca pero
el email marketing es excelente para
todos y siempre la gente dice que lleva
el marketing y está muerto me lo llevan
y empecé mi vídeo que el 2011 estaba
muerto y yo no sé todo en las ventas
siempre nosotros vendemos muchísimo
orgánico pero mándanos un email mira ese
mail de últimas obras siempre que
mandamos eso es mágico supone una
historia últimas obras tú tienes las
últimas obras y nada se compara
muchísimo últimas horas entonces señores
de verdad de creer las cosas y empecemos
a probar pero hay una hay un pequeño
consejo sea cual sea la estrategia que
ustedes hagan en cualquier plataforma
piense en el cliente estos email que
está diciendo camino funciona porque
está muy pensado en el cliente o sea
están pensado en el cliente no es en tu
marca en tu negocio en tu producto están
pensando en el cliente y porque están
pensando en el cliente te van a ayudar a
conversión para ir cerrando aquí en esta
parte atención al cliente hablemos de la
postventa cuáles son aquellos
ingredientes aquellos elementos que son
claves para que nosotros consigamos
éxito porque hay muchas dudas después de
la posventa sobre todo hay mucha gente
escéptica si hay mucha gente que pierde
podemos hacer la virginidad de compras
online con tu chica vamos con tu tienda
te compras por primera vez un producto y
te dice eso no puede pasar estamos en el
2021 bueno pues eso pasa eso pasa hay
muchísima gente que por primera vez
compra algo online porque lleva
comprenden triste por comodidades y no
tiene nada que ver con la edad no vaya
creo que tengo una cosa abuelitos
simplemente si no tiene como dos vive en
una zona donde el valor de la joya del
comercio local que también es precioso
metiendo entonces nunca tener una
necesidad de comprar online no sé cuáles
son aquellos elementos lo más importante
lo más importante es el envío por
digámoslo así por desgracia
amazona consultó las personas de que
ellos podían comprar lo que ellos
quisieran y lo podían tener en la puerta
de la casa en dos días y hay muchos
mimos hay muchas fotos súper chistosas
en internet que dicen yo y hay una
persona mirando por una ventana yo
después de haber contado mi producto por
amazon esperando que me llegue a la casa
y esa es la experiencia que las personas
están esperando
tener una experiencia muy similar a la
que le llega damas entonces sí si tú
tienes la oportunidad incrementar la
velocidad del envío que le interesa
muchísimo a las personas ellos pueden
pagar hasta un poquito más y hay una
oportunidad de que tienes un poquito más
dinero para que le llegue mucho más
rápido hoy estamos en el día en el que
las personas quieren gratificación
inmediatamente si lo quieren hoy mismo
lo quieren hoy mismo o sea que tú se lo
vendas o que sea que la persona de al
lado se lo venda entonces el envío es
muy muy muy importante es lo que es una
de las cosas más importantes en el
ecommerce que las personas le llegan las
cosas rápidas ok perfecto entonces eso
lo tenemos bien para atención cuáles son
los canales a través de los cuales no
tenemos que comunicar porque en eeuu se
trabaja mucho se merece pero en
suramérica y latinoamericano no se
estimule tampoco tanto yo también manejo
mucho el tema en españa y allá cada vez
veo más y converse trabajándolo pero
tampoco bueno pues aquí en europa como
el tema de la carne prevé y todo eso es
un poquito más distinto pero sms email
cuál es tu experiencia cuál es tu
preferido pues mira al final del día la
respuesta es que tú deberías de
de hablarle a tu a tu audiencia en el
canal en el cual la audiencia está
entonces si alguien te mandó un email le
tienes que responder si alguien te mandó
un mensaje de texto la respuesta porque
hay personas que tú comentas whatsapp
hay personas que les encanta hacer
servicio al cliente a través de facebook
messenger entonces llega un punto en el
que no llega un punto en el que el
cliente es el que controla la
experiencia y es el que manda por
decirlo así entonces tú tienes que estar
en los canales a través de los cuales tu
audiencia ya está ahí en términos de
servicio del cliente
automatizar servicio al cliente a través
de email marketing es súper súper fácil
súper súper sencillo la plataforma que
les comenté antes que le vio es
buenísima para eso y llega un punto en
que puedes automatizar de que digamos
que tu producto necesita instrucciones
listo la persona la compra en dos días
mandarle un 'e-mail' automatizado con
las instrucciones cuando sabes que ya le
va a llegar al producto en todos tú no
le llega el poder en dos días demandas
el email en dos días así previo a que
llegue un email preguntándole cómo se
usa esto visto mandarle un email lo
mismo por mensaje de texto claro que el
mensaje de texto es algo mucho más
delicado porque ya es mucho más privado
que una persona es algo muy diferente
mandarle una persona un email que
mandarle un mensaje de texto porque ya
le estamos hablando en el celular de
ellos entonces usualmente para servicio
al cliente
hasta el momento los mensajes de texto
no se usan mucho se usan mucho más para
mandarle una vez al mes un mensaje con
una promoción o una oferta o algo así
entonces tienes que estar por donde tu
cliente te habla t yo por ejemplo a
nivel particular en eeuu
yo prefiero sms por el tema de que tengo
menos ruido entonces yo sí me activo el
tracking de las órdenes por sms para
saberlo sobre todo cuando hay fuera de
amazon que no llegan los días
directamente ya en eeuu hay plataformas
como jack warner
de alta que llega cada dos días y ya hay
varias tiendas online que lo tienen
adaptado y eso me ayuda pero si yo la
mayoría de momentos estoy puesto ahí
nosotros para el tema de la postventa me
encantó la estrategia y creo que es algo
que es una tarea que le vamos a dejar en
este episodio es cómo puedes generar
elemento wow eso salud de nosotros les
ayudamos a los clientes a diseñar y es
vamos a ustedes a sentarse van a parar
qué efecto guau van a poder generar la
idea del camino de las instrucciones
cuando está a punto de llegar el
producto es fantástico pero si no lo
quieres automatizar porque no lo tienes
tan digitalizado el tema de wii commerce
no pasa nada reparte que tu producto
llega físico entonces podemos meterlo
donde está el empaque entonces cuál es
el efecto wow y tenemos la manía de
pensar que todo es económico no sé como
que el efecto wawer más dinero es otro
cupón descargue a esto y no es que le
podemos enriquecer ya vemos que en
amazona híbridos puedo comprar un
producto físico y me dan acceso a un
producto digital ya vemos también que
nosotros podemos vender algo
a darle un acceso en mi negocio a un
curso a una clase en vivo que nosotros
podamos tener pero qué más podemos
nosotros enriquecer la experiencia para
que nuestros clientes lo puedan tener no
entonces esa es la tarea el 'efecto web
o lo que nadie se espera la milla extra
es lo que es espectacular
piensa en esto cuando vas a los sitios
no sé normalmente sólo hacen muchas
tiendas de lujo que tú vas a comprar un
producto y te mente muchas muestras vale
y así te encanta pero pero te encanta
hombre y mujer te encanta no sé si te lo
llevan entonces normalmente porque no
haces eso y es ahí es donde muchos i
comerç pueden fabricar lo que son los
famosos no sé merchandising que son como
más premium que viene siendo un concepto
donde por ejemplo un estuche de
lapiceros todo el mundo quiere pero
nadie se va a gastar la plata en
comprarlo porque no es algo como es
necesario no me va a gastar 20 dólares
en algo pero si te lo regalan lo
necesitas si lo usas entonces piensa en
tu marca como mandarlo sorpresa sin que
nadie lo ponga podría ser un efecto no
simplemente una idea es simplemente como
diseño es un efecto wow para que las
personas lo tengan esto es la post
atención al cliente esto es la postventa
tú quieres crear clientes leales 500 que
quieran volver a ti y hablen de tu marca
tú quieres que recuerden algo de tu
marca que imagínate que recuerden que le
mandaste una sorpresa y que cada vez que
compras hay algo de su empresa y es esa
parte mágica es como si siempre hay una
cita contigo y en cada cita pues esa
persona esa pareja te va a sorprender
así que pónganse ahí la fila de alguna
vuelta dice en ese efecto wow en
próximos episodios te enseñaremos más
estrategias para conseguir a más 500
reales
[Música]
y